[ 신경망 ]
    - 사람의 뇌를 컴퓨터 에서 표현한 단어 # 네트워크
[ 뉴런(노드) ]
    - 사람의 뇌의 신경 세포(뉴런/노드) 를 컴퓨터 에서 표현한 단어
[ 레이어(층) ]
    - 인공[사람이 만들어낸] 신경망[뇌] 에서 가장 기본적인 레이어/층
    - 레이어 에는 각 노드(뉴런)가 이전 레이어의 모든 노드와 연결된 상태 = 완전 연결층
    - 기본 레이어/층 단계
        입력층(독립변수) ---> 은닉층1 ---> 은닉층2 ---> 은닉층3 ---> 출력층(종속변수)
[ 합성곱 신경망 ] : CNN
    - 이미지를 인식할 수 있는 능력을 갖춘 모델 이다.
    - 사용처 : 스마트폰 얼굴인식 잠금장치 , 자동차 자율 주행 , 의료 영상 분석 등등
    - 핵심 개념 : 1. 합성곱연산 2. 폴링
    - CNN 핵심 구조
        - 1. 입력층 : 학습할 원본 이미지들을 모델이 입력 받는다.
            # 32픽셀 * 32픽셀 크기의 이미지 라면 2차원 리스트/배열 로 입력받는다.
        - 2. 합성곱층 : 이미지를 필터(커널)를 적용해서 중요한 패턴이나 특징 을 추출 한다. # 이미지 패턴 감지 역할
            # 이미지에서 특징을 추출하는 합성곱 연산을 수행
        - 3. 폴링층 : 이미지 크기를 줄여 계산량을 줄이고 , 중요하지 않는 세부 정보를 무시하고 모델의 성능을 높인다.
            # 영역의 크기를 조정한다.
        - 4. 완전연결층 : 추출한 특징을 바탕으로 분류나 예측 하기 위해서 학습한다.
            # 모든 뉴런이 서로 연결된다.
        - 5. 출력층 : 최종 예측을 제공한다.
            # 예측과 확률을 출력한다.
    - CNN 특징
        - 1. 공강적 정보 유지
        - 2. 파라미터 효율성
        - 3. 자동 특성 추출
        - 4. 다양한 분야 적용

[ 합성곱 ]
    - CNN( 합성곱 신경망)의 핵심 연산
    - 이미지와 커널(필터)를 결합하여 중요한 특징을 추출하는 방식
    - 합성곱 원리
        1. 커널(필터) : 주로 작은 3x3 , 5x5 크기로 , 이미지의 작은 영역(특정부분) 과 곱셈 및 덧셈 연산을 수행하여 새로운 새로운 값(특성맵)을 생성한다.
        2. 스트라이드 : 커널이 이미지 위에서 이동하는 간격을 의미한다. ( 전체 이미지에서 작은영역(특정부분)을 이동하면서 필터를 해야하므로 )
        # 스트라이드 1이면 1칸씩 이동 # 스트라이드 2이면 2칸씩 이동한다. # 스트라이드 더 크면 빠른 처리가 가능하다. 세부정보가 누락될수 있다. # 적절하게 사용
        3. 패딩 : 커널이 이미지 가장자리를 벗어나지 않도록, 이미지를 둘러싼 테두리에 0으로 채워주는 기법 # 이미지 크기를 유지 하거나 특징 손실 방지한다.

[ 커널(필터) ]
    - 커널은 보통 2차원(2D)형태 가지고 , 주로 3x3 또는 5x5 크기를 사용한다.
    - 이미지의 특정 부분을 곱셈 및 덧셈을 통해 새로운 값(특성맵)을 생성한다.
    - 커널 원리
        1. 합성곱 연산
        2. 특징 맵 생성 : 각 특정한 특징(가장자리,선,질감 등등)을 나타낸다.
        3. 학습 가능한 파라미터(변수) : 초기에는 무작위로 설정되지만, 역전파 과정을 통해 손실(오차) 을 최소화 하는 방향으로 자동 조정된다.

[ 손실(오차) ]
    - 어떠한 물체나 현상을 측정한 값이 실제의 것과 동떨어진 정도
    - AI 주요한 부분 : 진짜(실존한 값) 와 가짜(컴퓨터가 학습해서 예측한 값) 의 차이를 줄이는 기술

[ 역전파 ]
    - 신경망의 학습을 위한 핵심 기법(알고리즘) 이고 , 손실(오차) 함수의 기울기(그래디언트)를 계산하고 , 이를 통해 가중치 추출한다.

[ 가중치 ]
    - 표본(특정 집단) 의 각 관측치에 대한 중요도를 나타내는 값
    - 예] 유튜브 알고리즘( 내가 많이 보는 유형의 영상을 추천한다. - 축구분야 - 나이 - 성별 - 여러가지 취향을 반영 )
        - 축구분야를 좋아하면 조금 더 축구분야의 가중치(점수) 를 주고 추천한다.
    - 예] 대학교 입시 내신 성적 가중치( 수학이 과학 점수 보다 더 많은 중요가 필요하면 수학 성적에 가중치를 더 부여해서 입학 점수 측정한다.)
        - 수학90 , 과학100 일때 수학 가중치가 80% , 과학 가중치 20%
    - 신경망 에서 중요한 파라미터 이고 입력값에 가중치를 계산한 후 학습한다. 역전파를 통해 학습된 새로운 가중치 를 다시 가중치를 업데이트 된다.
        # 이런한 작업을 반복적 학습 으로 하여 손실을 최소화 한다. # 경사하강법 # 수학의 미분( 아주 작은 변화를 계산 )
    - 전체적인 학습 흐름
        1. 데이터 를 신경망에 입력한다.
        2. 입력한 값과 학습한 값 간의 차이를 계산하여 손실(차이)를 구한다.
        3. 역전파(계산법)를 통해 손실(차이) 함수에 대한 각 가중치의 기울기를 계산한다.
        4. 경사 하강법을 사용하여 가중치를 업데이트한다.
        5. 이 과정을 반복하여 신경망의 선능을 최적화 한다.

















